Instructivo para lectura del archivo CSV:

Glosario
a) AEC: Acta de Escrutinio y Cómputo.
b) Archivo CSV (comma separated values): es un tipo de archivo que permite el intercambio de información entre
algunas aplicaciones de datos. En los archivos CSV la información se organiza de forma tabular. Cada línea del
archivo es un registro y cada registro consiste en uno o más campos (columnas) separados por el carácter coma (",").
c) CATD: Centro de Acopio y Transmisión de Datos.
d) Función hash: Es una función computable mediante un algoritmo que tiene como entrada un conjunto de elementos,
que suelen ser cadenas y los convierte en un rango de salidas finito, normalmente cadenas de longitud fija.
e) PREP: Programa de Resultados Electorales Preliminares.
f) SHA: Secure Hash Algoritm o Algoritm de Hash Seguro, es un valor o código de representación único que permite
identificar a cada imagen del Acta PREP digitalizada. Dicho hash o código es obtenido a partir de algún algoritmo
criptográfico denominado comúnmente función hash. Ejemplos de funciones hash son sha256 y md5. 

Las Actas Esperadas: son las Actas de todas las casillas aprobadas por los Consejos Distritales Federales, por
cada tipo de elección. Este conjunto de Actas PREP conforma el Catálogo de Actas Esperadas.

Las Actas Capturadas: forman parte del universo de Actas Esperadas, refieren al número de Actas PREP registradas en 
el Sistema Informático, al momento del corte de información. Éstas incluyen las Actas Contabilizadas y No Contabilizadas 
y excluyen las Actas Fuera de Catálogo.

Las Actas Contabilizadas, forman parte de las Actas Esperadas, son las actas de las que se tiene su correspondiente 
Acta PREP y cumplen con los siguientes
supuestos:
- La suma de todos los votos asentados en el Acta no excede el número de ciudadanos en la Lista Nominal más los representantes de 
los partidos y candidaturas independientes. En el caso de las casillas especiales, no excede el número máximo de boletas aprobado 
más los representantes de los partidos y candidaturas independientes.
- Al menos un campo, en los que se asientan votos, contiene datos y es legible.

Las Actas No Contabilizadas son aquellas que presentan:
- Alguna omisión, ilegibilidad o error en algunos de los campos de identificación del Acta PREP.
- La suma de todos los votos asentados en el Acta excede el número de ciudadanos en la Lista Nominal más los representantes de los partidos y
candidaturas independientes. En el caso de las
casillas especiales, excede el número máximo de boletas aprobado más los representantes de los partidos y candidaturas independientes.
- Todos los campos, en los que se asientan votos, no contienen dato alguno o son ilegibles.

Las Actas Registradas es el número de Actas PREP que han sido registradas en el Sistema Informático al momento del corte 
de información, sean Actas Contabilizadas, no contabilizadas e incluyendo las Actas Fueras de Catálogo.

Las Actas Fuera de Catálogo es el número de Actas registradas en el Sistema Informático, al corte de información, no asociadas 
a una casilla aprobada debido a un error u omisión en los datos de identificación.

La Lista Nominal de Actas Contabilizadas es el agregado del número de ciudadanos con derecho a votar respecto a las casillas 
que integran la lista nominal de las Actas PREP contabilizadas.

El Total de votos Con Casillas Especiales es el agregado de la suma de los votos asentados en las Actas PREP Contabilizadas. 

El total de votos se calcula mediante la suma que realiza automáticamente el sistema informático del PREP, tomando en consideración
los votos de las actas de casillas especiales y del resto de los tipos de casillas.

El Total de votos Sin Casillas Especiales es el agregado de la suma de los votos asentados en las Actas PREP Contabilizadas. 

El total de votos se calcula mediante la suma que realiza automáticamente el sistema informático del PREP, sin tomar en consideración
los votos de las actas de casillas especiales.

Porcentaje Participación Ciudadana es el Porcentaje de ciudadanos que votaron con base en la Lista Nominal de las Actas PREP Contabilizadas.

Porcentaje de Actas Capturadas es el Porcentaje de Actas PREP Capturadas al momento delcorte de información, calculado respecto del Total de
Actas Esperadas.

Porcentaje de Actas Contabilizadas es el Porcentaje de Actas PREP Contabilizadas al momento del corte de información, calculado respecto del Total
de Actas Esperadas.

Porcentaje de Actas con Inconsistencias es el Porcentaje de Actas PREP con Inconsistencias calculado respecto al Total de Actas Esperadas. 
Para el cálculo se toman en consideración las Actas que presentan los siguientes supuestos:
- Alguno de los campos, en los que se asientan votos, es ilegible o no contiene dato alguno.
- La suma de todos los votos asentados en el Acta excede el número de ciudadanos en la Lista Nominal más los representantes de los partidos y 
candidaturas independientes. En el caso de las casillas especiales, excede el número máximo de boletas aprobado más los representantes de los 
partidos y candidaturas independientes.

La variable CLAVE_CASILLA se conforma por la concatenación de las variables ID_ESTADO, SECCION,TIPO_CASILLA, ID_CASILLA y EXT_CONTIGUA.

La variable CLAVE_ACTA se conforma por la agregación de las variables CLAVE_CASILLA y TIPO_ACTA.

TOTAL_BOLETAS_SOBRANTES es total de las boletas no usadas y canceladas.

El TOTAL_PERSONAS_VOTARON muestra el total de personas que votaron.

El TOTAL_REP_PARTIDO_CI_VOTARON reporta el Total de Representantes de Partidos Políticos y de Candidaturas Independientes ante la Mesa Directiva de
Casilla que votaron.

El TOTAL_VOTOS_SACADOS es el número total de votos sacados de la urna.

La SECCION corresponde a la clave de la sección de la casilla.

El ID_CASILLA es el número de identificación de la casilla.

La variable TIPO_CASILLA se refiere al tipo de casilla.

EXT_CONTIGUA indica el número de casilla contigua a una extraordinaria.

La variable UBICACIÓN_CASILLA indica la ubicación de la casilla, 1-urbana, 2-no urbana.

El TIPO_ ACTA especifica el número de Acta impreso.

La LISTA_NOMINAL reporta el número de ciudadanos con derecho a votar que integran la lista nominal de las Actas PREP contabilizadas. En el caso de las casillas
especiales, el valor de la lista es cero debido a que en tales casillas no se cuenta con listas nominales.

REPRESENTANTES_PP_CI refiere al número de Representantes de los Partidos Políticos y Candidaturas Independientes acreditados ante cada Mesa Directiva de
Casilla se muestra en la variable.

Las variables correspondientes a la votación de los partidos políticos reportan el número de votos por partido. Cabe mencionar que el orden de los 
partidos se determina por el orden en el que se presentan en el Acta de Escrutinio y Cómputo.

NO_REGISTRADOS reporta el número de votos emitidos para las candidaturas no registradas.

La variable NULOS muestra el número de votos nulos.

El TOTAL_VOTOS_ASENTADO se refiere al total de votos asentados en el Acta PREP.

El TOTAL_VOTOS_CALCULADO es la suma de los votos asentados en las Actas PREP, para: los partidos políticos, candidaturas independientes, candidatura común 
(en el caso de que la legislación lo contemple), coalición, votos nulos y candidaturas no registradas. El total de votos se calcula mediante la suma que realiza
automáticamente el sistema informático del PREP.

La variable OBSERVACIONES reporta los motivos porlos cuales un Acta no se contabiliza.

FUERA DE CATÁLOGO. El Acta PREP contiene una omisión, ilegibilidad o error en alguno de los campos correspondientes a la identificación del Acta, por lo que no permite
asociarla a una casilla aprobada.

La variable CONTABILIZADA se refiere al estatus del Acta PREP relativo a su contabilización de acuerdo con lo establecido en el Anexo 13 del Reglamento de Elecciones.
1-Contabilizada, 0-No contabilizada.

Los MECANISMOS_TRASLADO indican los mecanismos de traslado aprobados por los Consejos Distritales del INE aplicables para cada uno de los paquetes electorales, 
desde la casilla hasta el Consejo correspondiente. D-Dispositivos de Apoyo para el Traslado de Presidentes de Mesas Directivas de Casillas, F-Centros de Recepción y
Traslado Fijos, I-Centros de Recepción y Traslado Itinerantes.

La variable SHA es el identificador asociado al archivo del Acta digitalizada generado a través de la función criptográfica HASH denominada SHA256.

La FECHA_HORA_ACOPIO identifica la fecha y hora de recepción del sobre PREP que contiene el Acta, en el CATD. La hora se expresa en formato de 24 horas y de
acuerdo con el huso horario que corresponda a la entidad.

La variable FECHA_HORA_CAPTURA identifica la fecha y hora de captura de los datos del Acta en el sistema informático. La hora siempre en formato de 24 horas y de
acuerdo con el huso horario que corresponda a la entidad.

La FECHA_HORA_VERIFICACIÓN identifica la fecha y hora de verificación del Acta en el sistema informático. La hora siempre en formato de 24 horas y de
acuerdo con el huso horario que corresponda a la entidad. 

ORIGEN es el identificador asociado al lugar de digitalización del Acta PREP. Móvil-Cuando la digitalización proviene de la casilla, Escáner-Cuando la digitalización 
proviene del Centro de Acopio y Transmisión de Datos.

TIPO_DOCUMENTO identifica el tipo de Acta PREP digitalizada. ACTA PREP-Primera copia del Acta de Escrutinio y cómputo, RPP-Copia del Acta de Escrutinio y Cómputo correspondiente
a los partidos políticos, CC-Copia correspondiente al Consejo, PPC-Copia de los representantes de los partidos políticos obtenida del Consejo.



























